موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم، اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی، سلام، شب بخیر
با این بخش خبری همراه باشید
موسیقی
مردان پابسته، گاه هم از فرط گرسنگی برگ درخت می‌خورند.
این ساکن نوار غزه پیامی دارد برای سران کشورهای عرب.
می‌گوید برایشان متأسف است که فلسطین را برای همیشه در فکر و ذهنشان دفن کرده‌اند.
نهادهای بین‌المللی بار دیگر نسبت به گرسنگی هدفمند در نوار غزه هشدار دادند.
سازمان امداد بین‌الملل می‌نویسد اسرائیل از گرسنگی دادن به عنوان سلاحی جنگی علیه فلسطینیان در نوار غزه استفاده می‌کند.
و این اقدام بخشی از نسل‌کشی مداوم فلسطینیان است.
نسل‌کشی مداوم که البته بخشی از آن به علت گرسنگی است.
دفتر کمیساریای عالی حقوق بشر سازمان ملل اعلام کرده.
تا کنون حدود ۸۰۰ نفر از اهالی غزه صرفاً در صف دریافت
غذا در غزه به شهادت رسیده‌اند.
اقداماتی که همه و همه ابزارهایی‌ست برای فشار بیشتر به فلسطینیان و عملی شدن طرح آمریکایی سهونی برای کوچ اجباری اهالی نوار غزه.
این را پایگاه خبری آفیشوس اعتراف کرده.
تارنمای خبری منتسب به رژیم صهیونیستی فاش کرده.
در سفر اخیر نتانیاهو به آمریکا، کوچ اجباری صدها هزار فلسطینی به کشورهای لیبی، اتیوپی و اندونزی به بحث گذاشته شده.
در این گزارش آمده تل‌آویو از واشنگتن خواسته تا با دادن امتیازاتی به این کشورها، آنها را مجاب به پذیرش این درخواست کنند.
محمد حسن، خبرنگار خبرگزاری صدا و سیما
اما در حالی که حملات گسترده‌ی رژیم صهیونیستی به نوار غزه ادامه دارد، خبرها از وخامت اوضاع زخمی‌ها حکایت دارد.
روزنامه صهیونیستی معاریف امروز نوشت، ارتش اسرائیل در حال حاضر با کمبود صدها هزار نفر در ستادهای فرماندهی رسته‌های نیروی زمینی مواجه است.
این روزنامه همچنین از تصمیم این رژیم برای کاهش صددرصدی نظامیان زبانه به علت فشار و خستگی شدید ناشی از جنگ خبر داد.
روزنامه عبری‌زبان یدیعوت آهارونوت نوشت جنگ غزه برای ارتش این رژیم پرسشی‌ست و از آن‌جایی که حدود دو سال جنگ در نوار غزه نشان می‌دهد،
حماس هرگز تسلیم نخواهد شد و اسرائیل باید خود را از باطل غزه خارج کند.
پادشاه بلژیک در سخنانی با انتقاد از وضعیت بحرانی نوار غزه، این وضع را مایه ننگ بر شریعت خواند.
فلیپ افزود بحران در نوار غزه بیش از حد طولانی شده و اتحادیه اروپا باید نقش سازنده‌ای ایفا کند.
به گفته بلژیک از درخواست آنتونیو گوترش، دبیر کل سازمان ملل، برای پایان فوری این بحران غیرقابل تحمل حمایت می‌کند.
مقامات اروپایی در ماه‌های اخیر بارها از تحریک‌ها بابت نسل‌کشی فلسطینیان انتقاد کردند، اما این اتحادیه تا کنون گامی عملی برای پایان دادن به بحران برن داشته است.
در همین حال جهانیان همچنان برای حمایت از غزه به خیابان‌ها آمده‌اند.
حامیان فلسطین مقابل مقر اتحادیه اروپا در مادرید، پایتخت اسپانیا، تجمع کردند.
این تظاهرات در واکنش به گرسنگی شدید در نوار غزه و مرگ و میر فزاینده‌ی کودکان برگزار شد.
در آلمان هم پلیس در جریان تظاهراتی که برای ابراز همبستگی با مردم غزه در برلین برگزار شد، شماری از تظاهرات‌کنندگان را بازداشت کرد.
مردم ترکیه هم تظاهرات گسترده‌ای در آنکارا و استانبول به سمت سفارت‌های آمریکا و رژیم صهیونیستی برگزار کردند.
این تظاهرات در همبستگی با غزه و با شعار «اسرائیل مرتکب تروریسم می‌شود و جهان ناظر است» برگزار شد.
در اردن نیز نیروهای امنیتی تظاهراتی را که در حمایت از غزه و محکومیت محاصره و تجاوز رژیم صهیونیستی برگزار شد، سرکوب کردند.
تظاهرات‌های هم در قاهره، بغداد، طرابلس لیبی و مراکش
برای درخواست پایان تجاوز صهیونیستی و لغو محاصره‌ی نوار غزه برگزار شد.
اما رئیس‌جمهور کلمبیا هم گفت در اعتراض به نسل‌کشی رژیم صهیونیستی
صادرات زغال‌سنگ به این رژیم را متوقف کرده.
هیچ مرد یا زن کلمبیایی نمی‌خواهد در نسل‌کشی یا قتل نوزادان در کشوری دیگر شریک باشد
زمانی که طرف قرارداد مرتکب یا همدست نسل‌کشی یا جنایات علیه بشریت باشد.
من در ممنوعیت صادرات زغال‌سنگ به اسرائیل از ابزاری استفاده خواهم کرد
که توافقنامه‌ی سازمان تجارت جهانی آن را مجاز می‌داند.
حمله پهپادی یمن به پنج هدف مهم در سرزمین‌های اشغالی
سخنگوی نیروهای مسلح یمن اعلام کرد
یمن به اهدافی در فرودگاه بن‌گوریون، تل‌آویو، بندر ایلات، فرودگاه رامون و منطقه گشتود حمله پهپادی کرده است.
در همین حال رسانه‌های صهیونیستی به نقل از ارتش این رژیم گزارش دادند
هواپیماهای اسرائیلی تأسیسات بندر حدیده را هدف قرار دادند
تا از بازسازی زیرساخت‌های آن جلوگیری کنند.
رژیم صهیونیستی در چند ماه اخیر بارها اهداف غیرنظامی را در مناطق مختلف یمن
از جمله بندر حدیده بمباران کرده.
اما این همانا مانع از حمایت یمنی‌ها از مردم فلسطین نشده است.
مهاجران و توسعه‌ی اقتصادی افغانستان
همزمان با بازگشت ارباب‌های غیرمجاز از ایران به افغانستان
حکومت طالبان این کشور در تلاش است
تا از تخصص و مهارتی که مهاجران در ایران یاد گرفتند
در توسعه‌ی اقتصادی کشورش استفاده کند.
موضوعی که پس از دو دهه اشغال این کشور توسط آمریکا
می‌تواند آغنده درخشان را برای افغانستان رقم بزند.
در حالی که این روزها شاهد ورود گسترده‌ی اتباع غیرمجاز
از کشورمان ایران به افغانستان هستیم،
در بین همه مشکلات، مسئولان افغانستان در تلاش‌اند
تا از ظرفیت‌های مهاجرین بازگشته به وطن
برای توسعه‌ی اقتصاد کشورشان بهره گیرند.
ما باید بین این ورود مهاجرین را به دیده قدر بنگریم،
به دیده یک ظرفیت و فرصت برای افغانستان بنگریم.
این‌ها در رشته‌های مختلف تحصیل کرده،
تخصص دارند در راستای پیشرفت اقتصادی کشور
و ایجاد اشتغال و کاهش فقر و بیکاری، از آن‌ها استفاده بکنیم.
هدف از ایجاد این کمیته، ثبت مشخصات و حرفه‌ی مهاجران بازگشته
برای استفاده در توسعه‌ی افغانستان است.
اشتغال‌گران به فرماندهی آمریکا
پس از بیست سال جنگ در افغانستان،
بسیاری از متخصصان افغانستان را
یا با خود بردند
یا در کشورهایشان پذیرش می‌کنند.
امروز صنعت افغانستان
به گفته سرپرست وزارت تجارت این کشور،
نیاز به متخصص دارد.
صنعت افغانستان بود که به امید پروردگار در آینده
متخصصینی که بیرون می‌آیند،
مهندسانی که بیرون می‌آیند،
کارمندانی که در بیرون بودند
و یک حرفه و یک کسب‌وکار یاد گرفته‌اند،
بیان در صنعت افغانستان مشغول شوند.
حکومت سرپرست افغانستان همچنان از مهاجران می‌خواهد
تا با بازگشت به کشورشان
در توسعه و آبادانی افغانستان
سهیم شوند.
به نام یزانی، خبرنگار صدا و سیما کابل
همچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام شبکه
و رادیوی معارف هستید.
نمونگشگاه استقامت حضرت زینب
سلام‌الله علیها در تانزانیا
جوانان شیعه خواجه تانزانیا
برای ششمین سال پیاپی
نمونگشگاه بزرگداشت امام حسین
را با محور استقامت حضرت زینب
سلام‌الله علیها برگزار کردند.
این نمونگشگاه با بازسازی
صحنه‌هایی از کربلا،
بازار شام و مجلس یزید،
فضای معنوی و هنرمندانه‌ای
برای تعبد و توسل
فراهم کرده است.
رایزن فرهنگی ایران این اقدام را تحسین‌برانگیز
و تأثیرگذار دانست
و بر ضرورت الگو برداری از پیام‌رسان آشورا
در دنیا رسانه‌گر امروز
تأکید کرد.
مالزی
صدرنشین گردشگری اسلامی شد.
طبق گزارش شاخص جهانی
سفر مسلمانان،
مالزی با امتیاز ۷۹
رتبه نخست را کسب کرد.
عربستان، ترکیه و امارات
با امتیاز ۷۸ در رتبه دوم
قرار گرفتند.
موفقیت مالزی حاصل برنامه‌ریزی
ملی در گردشگری حلال
و ترکیب سنت اسلامی
با خدمات جدید است.
در میان کشورهای غیرمسلمان،
هنگ‌کنگ، سنگاپور و فیلیپین نیز
رشد چشمگیری داشتند.
موزه‌ای در اروپا
که بخش اسلامی آن مورد توجه
علاقه‌مندان به تاریخ اسلام
قرار گرفته است.
در سال ۲۰۲۴ بیش از
۶۰۰ هزار نفر از بخش اسلامی
موزه‌ی ادیان و فرهنگ آمستردام
بازدید کردند.
جایی که ابراز به عنوان نمادی
شناخته‌شده از دین اسلام
در قلب اروپا شناخته می‌شود.
موزه‌ی ادیان و فرهنگ
در کشور هلند،
موزه‌ای که در باره‌ی بخش اسلامی آن
دکتر رزوان خالد،
کارشناس میراث فرهنگی اسلامی،
می‌گوید:
این موزه در شهر آمستردام
به عنوان مکانی برای مشاهده
اماکن اسلامی و تاریخ و فرهنگ
مسلمانان در اقصی نقاط جهان
شناخته می‌شود.
ساخت ماکت مساجد مهم جهان اسلام
و اماکن تاریخی کهن
همراه با کشفیات زده کرده است.
موزه‌ی ادیان و فرهنگ هلند
پیش از سال ۲۰۰۰ میلادی
تأسیس شده و البته بخش
آثار اسلامی آن در سال
۲۰۰۱ افتتاح شده است.
دکتر رزوان خالد
در این موزه فقط نمونه‌های
از کشورهای عربی دیده نمی‌شود،
بلکه ماکت آثار اسلامی
در کشورهایی مانند ایران،
ترکیه، پاکستان و حتی
اسپانیا ساخته شده که بخشی
از فرهنگ و معماری اسلامی
را روایت می‌کند.
در موزه ادیان و فرهنگ هلند
بخش‌هایی نیز مربوط به دیگر
ادیان ابراهیمی وجود دارد.
موزه‌ای که تنها بخش اسلامی آن
در سال ۲۰۲۴ میلادی
بیش از ششصد هزار بازدیدکننده
داشته که نشانه محبوبیت
و علاقه‌مندی غیرمسلمانان
نسبت به تاریخ شکوهمند
اسلامی است.
و آخرین خبر این بخش،
آلمان پیشگام پذیرش فرهنگ حلال
در قلب اروپا.
رشد جمعیت مسلمانان و توسعه
خدمات حلال، آلمان را به یک
از مقاصد جذاب گردشگران
مسلمان در اروپا تبدیل کرده است.
از رستوران‌ها و فروشگاه‌های شرقی
در شهرهای بزرگی چون برلین
و مونیخ گرفته
تا برنامه‌های کاربردی و راهنمایی سفر حلال،
این کشور امروز نمایانگر
ترکیب موفقی از
تنوع فرهنگی، احترام دینی
و فرصت اقتصادی است.
طبق گزارش ۲۰۲۵ شاخص جهانی
سفر حلال، آلمان در جمع
مقاصد برتر اسلامی
قرار دارد.
در پایان، ماغازی تا می‌رسانم نیمه‌شب
به شرعی امشب بفوق قوم
۲۳ و ۲۳ دقیقه
از آن صبح فردا ۳۳۱ دقیقه
و از آن صبح فردا ۳۹ دقیقه
خواهد بود.
شنوندگان گرامی، سپاسگزارم
از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می‌کنم.
شب بخیر.
موسیقی
ای ایران، ایران
موس
که مجلس بره که مجلس نره
یک آلم بزرگ و دستگیر و زندانی می کنن
یا تبعید می کنن
انگلیس یه هدف ثابت داشت
اونم زمین زدن آیتالا کاشانی بود
آقای کاشانی تمام سعیش این بود
که مردم رو از خطر استعمار انگلیس آگاه کنه
مرحوم آیتالا طالقانی تحریف می کنن
این مردم رو از خطر استعمار انگلیس آگاه کنه
مردم رو از خطر استعمار انگلیس آگاه کنه
وقتی که توی عراق بود و وقتی هم که به ایران اومد
این مبارزه رو رها نکرد
امروز روز در گوشه ای از این دنیا خاکی
ادهی مسلمان بیدفاق و بیسلا
و حتی بدون قضا و تدارکات
در چنگال دیفصفتانی هستند
که به نام قوم یهود
ولی در واقع سهیونیست
که سر در آخر قدرتهای دیگر دارند
در حال قتل آم و بیرون کردن
هم دینان و هم مسلکان شما هستند
در قبلی اول موضوع